いきなりですが これは何でしょう。
いすは "chair_" 机は "desk_" ベッドは "bed_"です。
これらは 分かります。
しかし これは 何でしょうか。
このような時 英語で 何と たずねたら いいの でしょうか。
物の 名前を 言う時は "This_is_my_room."「これは 私の部屋です」などと 言いました。
そして 遠くの 物に 対しては "That_is" を使って "That_is_the_station."「あれは 駅です」と 言いました。
そして 疑問文と 否定文も 学びました。
「これは あなたの ノートですか」は "Is_this_your_notebook?"です。
そして 否定文を 学びました。"This_is_not_your_notebook."です。
物の 名前も 聞けると 便利です。
「これは何ですか」と いう 文です。
今回は そのような 文を 勉強します。
分からない ものが ある時は「これは 何ですか」と 聞いて みましょう。
これを どのように 言えば いいでしょうか。
これも それほど 難しくありません。
まず 新しい 単語を 覚えてください。
「何」という 意味の 単語の "what_"です。
"what_"は 文の 最初に 来ます。
そして 「これは 何ですか」という 文は 疑問文です。
そのため 単語の 順番は 疑問文の 順番です。
"This_is"の 疑問文は "Is_this"です。
同じように "What_is_this?" で 「これは 何ですか」 という 意味に なります。
それほど 難しくないと 思います。
"what_"という 単語を 最初に 持ってきます。
これは 疑問文の 順番です。
これで 「これは 何ですか」 という 意味に なります。
ここで 注意が 必要な ところが あります。
疑問文の 時には "Is_this_your_notebook?"と 文の最後を 上げて 聞きます。
しかし "what_"を 使う 疑問文の 時は 文の最後は 上がりません。
ふつうの 文の時と 同じように 文の最後を 下げるように してください。
これは 最初に "what_"「何」と 言っているので 疑問文なのが すぐ 分かるからです。
そのため 文の 最後を 上げる 必要は ありません。
"What_is_this?"と 聞いて ください。
そして この "What_is"にも 短縮型が あります。
アポストロフィを うって "s_"を 付けます。
これで 「ワッツ」と 言います。
"What_is_this?"は "What's_this?"とも 言うことが できます。
"It_is"は "It's_"になり "That_is"は "That's_"に なりました。
それと 同じように "What_is"は "What's_"と  短縮することが できます。
それでは "What_is_this?"と 聞かれたら どう 答えたら いいでしょう。
「これは 何ですか」と 聞かれています。
答えは 「これは ペンです」や 「これは 車です」など に なります。
答える時は 「これは」 つまり "this_is"で 答えても いいです。
疑問文の 時にも 話したとおり "this_"が 2回目に 出てきた時は "it_"を 使います。
聞いている 人も 聞かれている 人も 何のことか 分かって いるからです。
そのような時は "it_"を 使いましょう。
"What_is_this?"は 「これは 何ですか」です。
答えは 何に しましょうか。
かばんに しましょう。
「それは かばんです」"It_is_a_bag."  と 答えることが できます。
What_is_this?"と 聞かれたら "it_"を 使って 答えるように してください。
そして これは 遠くの 物について 言う時も いっしょです。
あの 遠くに ある物は 何なのかと 聞きたい 時は "this_"の 部分を "that_"に すれば いいです。
"What_is_that?" 「あれは 何ですか」と なります。
答える時は "it_"を 使えばいいです。
それでは "What_is_this?"と "What_is_that?"を 少し 練習して みましょう。
先ほどと 同じ 部屋です。
私が "What_is_this?"「これは何ですか」と たずねます。
何と 答えれば いいですか。
"It_is"で 答えれば いいです。
それでは 答えてみて ください。
簡単な ところから いきましょう。
"What_is_this?" "What's_this?"とたずねます。
これは 机なので "desk_"です。
答えは "It_is_a_desk."です。
それでは 新しい 単語です。
これは 何でしょう。
"What_is_this?" "What's this?"と 尋ねます。
これは 窓です。
窓は "window_"と 言います。
"What_is_this?"の 答えは  "It_is_a_window."と なります。
これも やって みましょう。
"What_is_this?"と たずねます。
"It_is_a"の 後は 「鏡」です。
鏡は "mirror_"です。
新しい 単語が 出てきましたが 全部 聞き方は いっしょでした。
聞く時は "What_is_○○"です。
答える時は "It_is"で 答えて ください。
では 遠くの物も やってみましょう。
こちらの 単語は すこし 難しいです。
これを やってみましょう。
これは 何でしたか。
東京駅でした。
遠くに あるので 「あれは何か」と たずねます。
聞き方は "What_is_that?"です。
答えは 「あれは東京駅です」です。
答える時は "it_"を 使います。
答えは "It_is_a_station."です。
"What_is_that?"の答えは  "It_is_a_station."となります。
今度は この車です。
ふつうの 車と ちがっています。
聞き方は "What_is_that?"です。
１台を 指して たずねることに しましょう。
1台を指して "What_is_that?"「あれは 何ですか」と 言います。
これは タクシー です。
答えは "It_is_a_taxi." に なります。
もう1つ やって みましょう。
単語は 難しいですが この 大きい 建物を たずねてみます。
"What_is_that?" 「あれは 何ですか」と 聞かれたと します。
「あれは 建物です」 "It_is_a_building."と 答えます。
"building_"は 建物 という 意味の 単語です。
"building_"や "taxi_"など 新しい 単語も 出てきました。
しかし 全部 たずね方は いっしょです。
何か 分からない ものが あった時 「これは何ですか」「あれは何ですか」と たずねます。
その時は "What_is_this?" "What_is_that?"の ように "what_"という 単語を 使ってください。
答える時は "it_"を 使います。 "It_is_a_bag."の ように なります。